Awesome!
Bagus.
We sure caught a lot.
Kita sudah menangkap banyak ikan.
All together there are probably about 20 fish.
Semuanya ada lebih kurang 20 ekor ikan.
I guess we're eating fish for dinner
Nampaknya kita akan makan ikan untuk makan malam
at doctor's house today then.
di rumah doktor hari ini.
Well, I'm a bit worried
Sebenarnya saya agak risau
because doctor's the one who's going to be preparing the fish.
kerana doktor yang akan memasak ikan.
You're really something, Genta.
Kamu memang hebat, Genta.
You caught another black sea bream again?
Kamu menangkap ikan bawal hitam lagi?
You're really an expert fisherman already.
Kamu seperti nelayan yang sudah mahir.
Well, sort of.
Begitulah.
I was actually going after eels,
Sebenarnya saya hendak menangkap belut,
but I guess I didn't make it.
tapi saya tak berjaya.
All you ever think about is...
Kamu asyik fikir tentang...
eating eels.
makan belut saja.
Let's eat.
Mari makan.
Okay, everybody, time to put your things away.
Baiklah, semua. Masa untuk kemas barang-barang kamu.
We'd better start getting ready to go home.
Lebih baik kita mula berkemas untuk balik.
The ship's come to get us.
Kapal akan datang menjemput kita.
True.
Betul.
-Doctor! -Doctor!
-Doktor! -Doktor!
Thank you Mr. Ejiri, for looking after us.
Terima kasih kerana menjaga kami, Encik Ejiri.
No, no, no problem.
Tak mengapa, tiada masalah.
After all Dr. Agasa and you saved my life in the past, remember?
Lagipun Doktor Agasa dan kamu pernah menyelamatkan nyawa saya dulu, bukan?
Looking after you all in his place
Menjaga kamu semua bagi pihak dia
because he had to go home for a while is no problem for me.
kerana dia perlu balik sekejap bukan satu masalah bagi saya.
We ran into Mr. Futoshi Ejiri
Kami telah bertembung dengan Encik Futoshi Ejiri
before when we came here to fish,
sebelum kami datang ke sini untuk memancing
and got messed up in a case.
dan terlibat dalam sebuah kes.
Thanks to the prompt treatment doctor and I gave him,
Disebabkan rawatan segera yang diberikan oleh doktor dan saya kepadanya,
his life was saved.
nyawanya berjaya diselamatkan.
What a relief to see him in good health.
Saya rasa sangat gembira melihat dia sihat.
Doctor!
Doktor!
We got big catch!
Kami berjaya tangkap ikan besar!
-Doctor? -Doctor?
-Doktor? -Doktor?
Doctor?
Doktor?
That's not doctor.
Itu bukan doktor.
He's the man living next door to doctor, isn't he?
Dia ialah lelaki yang tinggal di sebelah rumah doktor, bukan?
If I remember correctly,
Kalau saya tak salah,
he's an upper graduate at the university
dia ialah lulusan sarjana di sebuah universiti
named Mr. Subaru Okiya.
yang bernama Encik Subaru Okiya.
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
Fish messages left behind on a Dragon legend rock.
Pesanan ikan yang ditinggalkan pada batu legenda naga.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Ikkau Rock Where Fish Disappear (Part 1)"
"Batu Ikkaku Tempat Ikan Menghilang (Bahagian 1)"
Doctor's not able to come?
Doktor tak boleh datang?
For real?
Betulkah?
No, the ham and egg making device that he made
Tidak, alat untuk memasak ham dan telur yang dia cipta,
and passed out to the neighbors isn't working right...
kemudian beri kepada jiran tidak berfungsi dengan baik
and it seems he's being bombarded by complaints.
dan nampaknya dia terpaksa mendengar rungutan mereka.
He thought that he could repair it right away
Dia sangka dia boleh terus membaikinya,
but he thinks it's going to take way longer than he expected,
tapi nampaknya ia akan mengambil masa lebih lama daripada jangkaannya,
so he asked me to come and pick you all up instead.
jadi dia minta saya datang dan jemput kamu semua.
That device wasn't all that stable to begin with anyway.
Tapi alat itu memang tak stabil.
Okay, you can continue talking after boarding the ship.
Okey. Kamu boleh sambung bercakap selepas menaiki kapal.
Hurry or the sun will go down.
Cepat atau matahari akan terbenam.
-Yes, sir. -Yes, sir...
-Baiklah, encik. -Baiklah, encik...
Here, next.
Baiklah, seterusnya.
It's your turn.
Giliran kamu.
Yes, sir.
Baiklah, encik.
Be careful of your footsteps.
Hati-hati semasa melangkah.
Yes.
Ya.
What's wrong with you? From a while ago.
Kenapa dengan kamu? Sejak tadi lagi.
I sense something in him.
Saya dapat merasakan sesuatu padanya.
Him?
Dia?
You mean Mr. Subaru Okiya?
Maksud kamu, Encik Subaru Okiya?
Just what do you sense?
Apa yang kamu rasa?
In your words,
Seperti kata-kata kamu,
I sense the smell of the Black Organization.
saya dapat merasa aura Organisasi Hitam.
You mean you sense it even now?
Maksud kamu, kamu merasakannya sekarang?
No.
Tidak.
The only time I felt that way was the time I first saw him
Saya hanya rasa begitu semasa kali pertama saya melihatnya
during that fire incident, but...
ketika kejadian kebakaran itu, tapi...
That unique overpowering air about him.
Auranya yang unik dan menggerunkan.
No matter how I look at it, it's all around him.
Walau bagaimanapun saya melihatnya, ia tetap ada di sekelilingnya.
No doubt it's the air of the organization
Ia memang aura organisasi
that shrunk your body.
yang mengecilkan badan kamu.
Maybe you're just psyching yourself into thinking that way?
Mungkin kamu saja yang berfikiran begitu.
Come on, come on. What's keeping you?
Cepat, cepat. Apa lagi yang kamu tunggu?
Hurry and get on board you two.
Cepat naik ke atas kapal.
Okay.
Baiklah.
You should look where you're going.
Berhati-hati semasa berjalan.
Okay, Ida, I'll see you later.
Baiklah, Ida. Jumpa nanti.
Yes.
Ya.
But, how sad, that we don't get to eat this
Tapi sedihnya kita tak dapat makan ini
when we caught so many.
sedangkan kita tangkap banyak ikan.
Doctor sure seems to be busy.
Doktor nampak sangat sibuk.
If you like, would you like me to prepare the fish for you?
Kamu mahu saya masak ikan ini untuk kamu?
You mean, you can cook?
Maksudnya, kamu tahu memasak?
Yes. Just a bit.
Ya. Saya tahu memasak.
Of course, I'm not a first class cook
Sudah tentu saya bukan tukang masak yang handal,
but I can make home-made cooking.
tapi saya boleh memasak hidangan seperti di rumah.
So, I'll use the kitchen at doctor's house
Saya akan guna dapur di rumah doktor
and cook you guys dinner.
dan memasak makan malam untuk kamu semua.
-All right. -All right.
-Baiklah. -Baiklah.
A treat.
Seronoknya.
Hey, kids, watch.
Hei, semua. Lihatlah.
A beautiful sunset, don't you think?
Pemandangan matahari terbenam yang indah, bukan?
Awesome.
Cantiknya.
It almost looks like a picture postcard.
Ia hampir sama seperti gambar poskad.
I wonder what that is?
Agak-agaknya itu apa?
The sharp looking thing below the sunset.
Benda tajam di bawah matahari terbenam.
That's the Ikkaku Rock.
Itu ialah Batu Ikkaku.
The Ikkaku Rock?
Batu Ikkaku?
Long, long ago,
Pada zaman dahulu,
there was a sea dragon
ada seekor naga laut
that was said to have one big horn called one-horned dragon.
yang dikatakan mempunyai tanduk besar dan dipanggil naga bertanduk satu.
The legend goes that the one-horned dragon who was angered
Legenda mengatakan naga bertanduk satu itu marah
because a fisherman had taken her child,
kerana seorang nelayan telah mengambil anaknya
is watching over her habitat sticking one horn out of the sea.
dan menjaga kawasan itu dengan mengeluarkan satu tanduk dari dalam laut.
Therefore, any fishing boat that approaches is sunk,
Mana-mana bot nelayan yang menghampirinya akan tenggelam,
so the fishermen just look at the Ikkaku Rock from a distance.
jadi para nelayan hanya melihat Batu Ikkaku dari jauh.
Would you like to go take a look?
Kamu mahu melihatnya?
It's easy to anchor the ship by that rock.
Mudah saja untuk kapal ini berlabuh di tepi batu itu.
But, won't our ship sink?
Tapi adakah kapal kita takkan tenggelam?
Don't worry.
Jangan risau.
The one-horned dragon loves children.
Naga bertanduk satu menyukai kanak-kanak.
If children stop by there,
Jika kanak-kanak berhenti di sana,
it is also said that they are giving the power of the sea,
ia akan memberikan kekuatan laut
and become good swimmers.
dan mereka akan jadi perenang yang baik.
Really?
Betulkah?
Let's go, let's go.
Mari pergi, mari pergi.
It's pretty big.
Ia agak besar.
Yes. It's a bit eerie when you think that
Ya. Agak seram apabila kita memikirkan
the gigantic body of the dragon below this.
ada badan naga yang besar di bawah ini.
Hey! Just what do you think you're doing?
Hei! Apa yang kamu lakukan?
That's the Ikkaku Rock!
Itu Batu Ikkaku!
If you go near it, you'll be cursed by the dragon
Jika kamu menghampirinya, kamu akan disumpah oleh naga
and your ship will sink!
dan kapal kamu akan tenggelam.
They'll be fine, besides they're children.
Mereka takkan apa-apa. Lagipun mereka kanak-kanak.
That's true.
Betul juga.
Hey, Kaida.
Hei, Kaida.
She doesn't seem to be anywhere around here.
Nampaknya dia tiada di sekitar sini.
Rats. Let's try another point.
Aduhai. Mari kita cuba cari di tempat lain.
What're those people?
Siapa mereka?
They seem to be looking for something.
Nampaknya mereka mencari sesuatu.
They're divers who are going around
Mereka ialah penyelam yang keluar
with the daughter of the president of some big company
bersama anak presiden syarikat besar
that just started diving recently.
yang baru saja mula menyelam baru-baru ini.
They sure get in the way of our fishing.
Mereka memang mengganggu kami memancing.
The sea is for everyone to use, or rather...
Laut adalah untuk semua, tapi sebenarnya...
I'd sure like them to have a bit more consideration towards us fishermen.
saya harap mereka lebih bertimbang rasa terhadap nelayan.
Well, but this Ikkaku Rock is a rock for children.
Tapi Batu Ikkaku ini adalah untuk kanak-kanak.
Go enjoy to your heart's content.
Pergilah berseronok sepuas hati.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Baiklah, encik! -Baiklah, encik!
Taking a close look at it,
Apabila saya melihatnya lebih dekat,
it's more like an ordinary rock with a lot of holes in it,
ia hanyalah batu biasa yang mempunyai banyak lubang
rather than one-horned.
dan bukannya satu tanduk.
Yes. After all it's quite a bit eroded from seawater.
Ya. Lagipun ia terhakis kerana air laut.
Look. Look.
Lihat. Lihat.
The sunset.
Matahari terbenam.
Let's all take a picture together
Mari kita ambil gambar bersama
before the sun sets completely.
sebelum matahari terbenam sepenuhnya.
Okay, if you don't mind me taking your pictures with my cell phone.
Boleh, jika kamu tak kisah saya ambil gambar kamu semua dengan telefon.
Okay, we're counting on you.
Baiklah. Tolong, ya?
Yes!
Ya!
Everybody, get in line.
Semuanya, cepat beratur.
The rock behind you...
Batu di belakang kamu...
something's written on it.
Ada sesuatu tertulis padanya.
"Mackerel, carp, sea bream, flatfish."
"Ikan kembung, ikan kap, ikan bawal, ikan sebelah"
Mackerel, carp, sea bream, flatfish?
Ikan kembung, ikan kap, ikan bawal, ikan sebelah?
I wonder if someone carved the names of the fish
Adakah seseorang telah mengukir nama-nama ikan
he caught on the rock as a memento?
yang ditangkapnya di atas batu sebagai kenangan?
What a terrible thing to do.
Dia tak patut buat begitu.
Hey, come over here.
Hei, mari sini.
There's something stuck between the rocks.
Ada sesuatu yang tersekat di celah-celah batu ini.
What's this?
Apa ini?
It's stuck so hard, that I can't pull it out.
Ia tersekat dengan kuat dan saya tak boleh menariknya keluar.
It's a fin that you wear when going diving.
Itu ialah sirip yang digunakan apabila menyelam.
The fin is still brand new.
Sirip itu nampak masih baru.
If a person leaves the fin behind as a prank,
Jika seseorang meninggalkan sirip ini sebagai gurauan,
he wouldn't be able to make it back.
dia takkan boleh balik.
And, besides, those words...
Lagipun perkataan-perkataan itu...
Don't tell me it's a message or something?
Jangan-jangan itu ialah pesanan atau sesuatu.
Is someone still here?
Adakah seseorang masih ada di sini?
Conan.
Conan.
A tank and regulator.
Tangki dan alat kawal katur.
A diver?
Penyelam?
What's with her?
Kenapa dengan dia?
Is she asleep?
Adakah dia tidur?
No. She's already dead.
Tidak. Dia sudah mati.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Judging from postmortem rigor mortis,
Melihat kepada keadaan rigor mortis,
she died several hours ago.
dia sudah meninggal dunia beberapa jam yang lalu.
The inside of her mouth is completely dried,
Bahagian dalam mulutnya sangat kering
and her skin's lost its elasticity.
dan kulitnya sudah tidak tegang.
So, she must've died of dehydration.
Jadi, dia pasti mati kerana dehidrasi.
Lipstick.
Gincu.
Wait a second.
Tunggu dulu.
The regulator I saw a while ago.
Alat kawal atur yang saya tengok tadi.
I'm sure that she encountered trouble
Saya pasti dia berdepan masalah
while diving that incapacitated her ability to swim.
semasa menyelam yang mengakibatkan dia tak dapat berenang.
She somehow managed to get here,
Dia berjaya sampai ke sini,
but no one discovered her.
namun tiada sesiapa yang menemuinya.
Yes, the Ikkaku Rock that sinks ships is here.
Ya, Batu Ikkaku yang menenggelamkan kapal terletak di sini.
No one would dare come close.
Jadi, tiada sesiapa yang berani datang dekat.
At any rate, let's all carry her back to the ship.
Apa-apa pun, mari kita angkat dia ke atas kapal.
Yes, we can't leave her here like this.
Ya, kita tak boleh meninggalkannya di sini begini.
No.
Tidak.
It's better not to move the body until the police arrive.
Lebih baik kita jangan sentuh mayat sehingga polis sampai.
Police?
Polis?
Don't tell me that she...
Jangan-jangan dia...
Yes, it could be that she was deliberately left behind here.
Ya, mungkin dia sengaja ditinggalkan di sini.
Look.
Lihatlah.
The mouthpiece of the regulator from where air from the tank is provided.
Muncung alat kawal atur yang membekalkan udara dari tangki.
It's clean, isn't it?
Ia bersih, bukan?
If the lady wearing lipstick was using it,
Jika perempuan yang memakai gincu menggunakannya,
lipstick should also be found on the regulator.
kesan gincu pasti akan ditemui pada alat kawal atur.
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
Somebody for some reason switched the regulator.
Ada orang sengaja menukar alat kawal atur ini.
Most probably within these few hours.
Mungkin dalam masa beberapa jam ini.
That is, the killer who came back here again.
Pembunuh yang kembali ke sini semula.
I see.
Begitu rupanya.
You stopped by at this Ikkaku Rock
Kamu berhenti di Batu Ikkaku
wanting to take a picture of all of you
untuk mengambil gambar kamu semua
with the sunset in the background
berlatarbelakangkan matahari terbenam
and you found the body of this young lady.
dan kamu menemui mayat wanita muda ini.
So, the sunset and everything else went down the drain.
Jadi, pemandangan matahari terbenam menjadi sia-sia.
Yes.
Ya.
I can't say anything for sure
Saya tak boleh mengesahkan apa-apa
until we get her back on land and investigate
sehingga kita bawa dia ke darat dan siasat,
but judging from postmortem rigor mortis and how smoky her cornea are,
tapi melihat kepada keadaan rigor mortis dan korneanya yang gelap,
5-6 hours have passed since she died.
dia telah meninggal dunia 5 hingga 6 jam yang lalu.
The inside of her mouth is dry
Bahagian dalam mulutnya kering
and her skin has lost its elasticity
dan kulitnya sudah tidak tegang.
which means she died of dehydration.
Itu bermaksud dia mati kerana dehidrasi.
In other words, this lady has been here at the Ikkaku Rock
Dalam kata lain, wanita ini sudah berada di Batu Ikkaku
from more than three days ago,
lebih daripada tiga hari yang lalu,
with nothing to eat or drink.
tanpa apa-apa makanan dan minuman.
Since she's wearing a wet suit
Memandangkan dia memakai baju selam
and carrying a tank with a regulator,
dan membawa tangki bersama alat kawal atur,
she must be a diver.
dia pasti seorang penyelam.
Something happened when she was diving,
Sesuatu telah berlaku semasa dia menyelam,
and she somehow managed to make it to the Ikkaku Rock,
namun dia berjaya sampai ke Batu Ikkaku,
but nobody found her.
tapi tiada sesiapa menemuinya.
That's how most officers would deduce this case,
Begitulah cara kebanyakan pegawai akan menyimpulkan kes ini,
but not me.
tapi bukan saya.
As you can see, this lady is wearing lipstick
Seperti yang kamu nampak, wanita ini memakai gincu,
but, there's no lipstick on the regulator.
tapi tiada kesan gincu pada alat kawal atur.
In other words, somebody calculated the time it would take for her to die
Maksudnya, ada orang menghitung masa untuknya mati,
and returned to switch the regulator after she died,
kemudian kembali untuk menukar alat kawal atur selepas dia mati
and left the body behind.
dan membiarkan mayatnya di sini.
I don't know for what reason yet,
Saya masih tak tahu apa motifnya,
but I'm sure this is a case of homicide.
tapi saya rasa ini kes pembunuhan.
Amazing.
Hebatnya.
No, any police officer will come to that conclusion.
Tidak. Mana-mana pegawai polis juga akan buat kesimpulan sama.
No, I meant Conan.
Tidak, maksud saya, Conan.
Conan explain exactly what you said just now, officer.
Conan sudah menerangkan apa yang encik cakap tadi.
You did exactly that, didn't you?
Kamu cakap begitu, bukan?
Yes.
Ya.
Well, but you sure get yourself tangled in a lot of cases, don't you?
Tapi kamu memang terlibat dengan banyak kes, bukan?
Don't tell me you came here knowing that the body was here?
Jangan-jangan kamu datang ke sini kerana kamu tahu mayat ini ada di sini.
No way.
Mustahil.
Although I did think that when we came here somebody might just be here.
Walaupun saya terfikir seseorang pasti ada di sini semasa kami sampai.
What made you think that?
Kenapa kamu fikir begitu?
Because of the fin that was poked in between the rocks.
Kerana ada sirip selam di celah-celah batu.
In between the rocks on the opposite side,
Di celah-celah batu di seberang sana,
fins that are worn when diving were stuck.
sirip yang dipakai untuk menyelam tersekat di sana.
He probably thought so when he saw the fins a while ago.
Mungkin dia fikir begitu semasa dia melihat sirip itu tadi.
Fins were stuck in between the space of the rocks?
Sirip yang tersekat di celah-celah batu?
Yes, there's practically no one
Ya. Tiada sesiapa
who would go out of his way to bring a pair of spare fins
yang sanggup membawa sepasang sirip selam tambahan
to carry out a prank like that.
untuk membuat gurauan begitu.
It's most natural to deduce that the owner of those fins
Mungkin kita boleh menyimpulkan pemilik sirip itu
tried to leave a message saying that he's still here.
cuba meninggalkan pesan yang dia masih berada di sini.
Then, maybe we'll find something written on them
Kalau begitu, mungkin kita akan menemui sesuatu tertulis padanya
if we pull them out.
jika kita menariknya keluar.
No, the other pair was also stuck
Tidak. Sebelah lagi juga tersekat
between some other rocks too.
di celah-celah batu.
Although we pulled both fins out,
Walaupun kami sudah menarik kedua-dua belah sirip itu,
nothing was found on either one of them.
tiada apa-apa yang ditemui padanya.
Talking about writing...
Bercakap tentang tulisan...
Something was written on the rock that was near the fin, wasn't there?
Ada sesuatu yang tertulis pada batu berhampiran sirip itu, bukan?
Yes. The names of fish.
Ya. Nama-nama ikan.
Four names, I think it was.
Saya rasa ada empat nama.
The names of fish?
Nama-nama ikan?
Yes.
Ya.
If I'm not mistaken, Mackerel.
Jika saya tak salah, ikan kembung.
"Mackerel."
"Ikan kembung"
Carp.
Ikan kap.
"Carp."
"Ikan kap"
Sea Bream.
Ikan bawal.
"Sea Bream."
"Ikan bawal"
Flatfish. I think it was.
Ikan sebelah. Saya rasa begitulah.
"Flatfish."
"Ikan sebelah"
"Mackerel, carp, sea bream, flatfish."
"Ikan kembung, ikan kap, ikan bawal, ikan sebelah"
What's that supposed to mean?
Apa maksud semua itu?
All the more, maybe somebody who came to fish here
Mungkin ada orang yang datang memancing di sini
left those names back on the rock as a joke.
dan menulis nama-nama itu di atas batu sebagai gurauan.
No way, Jugo.
Mustahil, Jugo.
Are you big brother Ida?
Adakah kamu Encik Ida?
Mackerel, sea bream and flatfish maybe,
Ikan kembung, ikan bawal dan ikan sebelah itu mungkin,
but you can't fish for carp at sea.
tapi kamu tak boleh menangkap ikan kap di laut.
True.
Betul.
Did you bring them here?
Adakah kamu bawa mereka ke sini?
Yes.
Ya.
Do you know each other?
Adakah kamu berdua mengenali satu sama lain?
We've been friends since childhood
Kami sudah berkawan sejak kecil
when he said he wanted to become a good swimmer
ketika dia kata hendak menjadi perenang yang baik
and came here to the Ikkaku Rock on my father's boat.
dan datang ke Batu Ikkaku dengan menaiki bot ayah saya.
Back then, he was so terrified and kept clinging onto me.
Dulu dia sangat penakut dan asyik berpegang kepada saya.
Talk about a nuisance.
Mengganggu saja.
Come to think of it,
Oh, ya.
what's with your older brother who came with you back then?
Kenapa dengan abang kamu yang datang bersama kamu dulu?
He was so scared that he didn't get off the boat at all.
Dia sangat takut sehingga dia langsung tak turun dari bot.
Yes, that's why Sango still can't swim.
Ya, sebab itulah Sango masih tak boleh berenang.
I guess minus blessings do exist.
Nampaknya perkara begitu memang wujud.
But, what's with those writings, sea bream, flatfish and such?
Tapi apa maksud tulisan itu, ikan bawal, ikan sebelah dan sebagainya?
I mean, it's not like we're at the Dragon Palace under the sea.
Kita bukannya berada di Istana Naga di bawah laut.
A dying message, maybe?
Mungkin itu pesanan kematian.
See, because look at this woman's left arm.
Lihatlah lengan kanan wanita ini.
The part where her wristwatch used to be isn't tanned.
Bahagian pergelangan tangannya tak gelap.
So, just to be sure,
Jadi, untuk memastikannya,
before you came, I checked out the Ikkaku Rock area carefully
sebelum kamu datang, saya telah memeriksa kawasan Batu Ikkaku dengan teliti
and found this.
dan menemui ini.
A diver's wristwatch that matches the part where she isn't tanned.
Jam tangan penyelam yang sepadan dengan bahagian yang tak gelap.
What?
Apa?
The edges are quite badly eroded.
Bahagian tepi terhakis dengan teruk.
I see.
Begitu rupanya.
If the eroded part and the letters of the fish match
Jika bahagian yang terhakis dan perkataan ikan itu sepadan,
it's a dying message that this woman left behind.
ia ialah pesanan kematian yang ditinggalkan wanita itu.
That's what you think.
Itu yang kamu fikir.
Yes.
Ya.
But the culprit stopped by here once, right?
Tapi pelaku telah datang ke sini semula, bukan?
It could be that, that person wrote it down
Mungkin juga dia yang menulisnya
to frame someone else up?
untuk memerangkap orang lain?
If so, I think that he would've left her wristwatch
Jika begitu, saya rasa dia akan meninggalkan jam tangan
on for everyone to see.
agar dijumpai oleh orang lain.
But, she took it off and hid it.
Tapi wanita ini menanggalkannya dan menyembunyikannya.
In other words, she didn't want the culprit
Dalam kata lain, dia tak mahu pelaku
who she thought would be coming back again,
yang dia fikir akan kembali semula
to realize that she had left a dying message behind.
untuk sedar bahawa dia telah meninggalkan pesanan kematian.
No matter if this Ikkaku Rock is a place where people rarely approach,
Walaupun Batu Ikkaku ialah tempat yang jarang dikunjungi,
there's always the possibility that someone is watching.
tetap ada kemungkinan ada seseorang yang memerhati.
She probably figured that the culprit couldn't stay here for very long
Mungkin dia tahu pelaku takkan berada lama di sini,
and hid her watch.
lalu menyembunyikan jam tangannya.
She left the dying message behind for the police
Dia meninggalkan pesanan kematian untuk polis
who she figured could check the place out good
yang dia rasa akan memeriksa tempat ini dengan teliti
after her body is found.
setelah mayatnya ditemui.
See, her initials are carved on the back of the wristwatch,
Lihatlah. Parapnya diukir pada belakang jam tangan ini,
so even if some time passes before they find her,
jadi walaupun mereka lambat menemui mayatnya,
they would still know who the watch belonged to.
mereka tetap akan tahu jam ini milik siapa.
It's true that there are initials H and A on the back but...
Memang betul ada parap H dan A pada belakang jam, tapi...
Akamine Angel... club?
Kelab Angel Akamine?
The word angel is eroded and illegible.
Perkataan Angel terhakis dan tidak boleh dibaca.
Gee, sonny, like always your deduction is the tops.
Seperti biasa, deduksi kamu memang hebat.
He's just an I know I'm a great detective type kid's
Dia hanyalah budak yang berlagak seperti detektif hebat
that's been trained by that measly Kogoro.
kerana dilatih oleh Kogoro tak guna itu.
From here, it's work for the police.
Mulai sekarang, ia tugas polis.
I'm sure that even a kid as bright as you
Saya yakin budak sebijak kamu pun
wouldn't know who or where this woman is from anyway.
pasti tak tahu siapa atau dari mana perempuan ini datang.
She's the only daughter of President Akamine of a financial company
Dia anak tunggal Presiden Akamine, pemilik sebuah syarikat kewangan
that has recently moved into Kanagawa.
yang baru saja berpindah ke Kanagawa.
Right, pops?
Betul, bukan, pak cik?
Yes.
Ya.
She used to dive a lot around with here with some young men.
Dia sering menyelam di sini bersama beberapa orang lelaki muda.
If I remember correctly...
Kalau saya tak salah...
Hikari?
Hikari?
Hey, doesn't that wet suit look like Hikari's?
Hei, bukankah itu kelihatan seperti baju selam Hikari?
Rather, who are they?
Siapa mereka?
At any rate, anchor the boat near that rock.
Apa-apa pun, mari kita berlabuh berhampiran batu itu.
If it's Hikari, we've got big trouble.
Jika itu memang Hikari, habislah kita.
Yes.
Ya.
What?
Apa?
She's been missing for three days?
Dia sudah hilang selama tiga hari?
Is that true?
Betulkah?
Yes. In the afternoon 3 days ago,
Ya. Tiga hari yang lalu, pada waktu tengah hari.
all four of us went diving together.
kami berempat pergi menyelam bersama.
We were going dive again and go look for Hikari
Kami ingin menyelam semula dan mencari Hikari
because she didn't come back but...
kerana dia tak kembali, tapi...
"Rokusuke Oto (23)"
"Rokusuke Oto (23)"
I got text mail from Hikari that said,
Saya menerima pesanan daripada Hikari yang mengatakan,
"I'll leave the rest up to you guys".
"Saya serahkan semuanya kepada kamu semua."
So, you all decided to come home
Jadi, kamu semua balik
without even checking things out and looking for her first?
tanpa memeriksa apa-apa atau mencarinya dulu?
"Shuhei Aosato (25)" -It can't be helped,
"Shuhei Aosato (25)" -Saya tak buat apa-apa
because she did something like that before too.
kerana dia pernah buat begitu sebelum ini.
Something like that?
Buat begitu?
Even when we went diving at the beginning of summer,
Semasa kami menyelam pada permulaan musim panas,
Hikari didn't come out.
Hikari tak balik.
So we all panicked back then and looked all over for her.
Jadi, kami semua panik dan mencarinya di merata tempat.
We even asked the police to search for her, right?
Kita juga meminta pihak polis untuk mencarinya, bukan?
Yes. She eventually came back the next day.
Ya. Tapi dia akhirnya balik semula keesokan harinya.
We asked her what happened,
Kami tanya dia apa yang berlaku
and she told us that a cruiser steered by a good looking man
dan dia kata ada kapal layar yang dikemudi oleh lelaki tampan
happened to pass by and picked her up,
kebetulan lalu dan mengajaknya naik,
so she spent the night at his place.
jadi dia bermalam bersama lelaki itu.
I haven't heard of a search being set out for anybody
Tapi saya tak dengar ada pasukan dikerahkan untuk mencari sesiapa
these two or three days though.
sepanjang beberapa hari ini.
No, we haven't requested a search this time yet.
Tidak, kali ini kami masih belum minta pencarian dilakukan.
"Yasuji Kaida (24)" -Because she was really angry with us
"Yasuji Kaida (24)" -Kerana dia sangat marah kepada kami
last time we did so.
ketika kami buat begitu sebelum ini.
I sent you mail that said,
Saya sudah hantar pesanan yang mengatakan,
"I'll leave the rest up to you guys", didn't I?
"Saya serahkan semuanya kepada kamu semua", bukan?
So, don't make a big thing out of nothing!
Jadi, jangan besar-besarkan perkara ini!
So, you see.
Begitulah.
That's why we waited without doing anything for a while.
Jadi, sebab itulah kami menunggunya tanpa buat apa-apa kali ini.
I mean, after three days we still got no word from her,
Selepas tiga hari belum mendengar berita daripadanya,
so we came back looking for her and here we are.
kami kembali semula untuk mencarinya.
All three of us took a dive
Kami bertiga menyelam
and checked near the point we went diving three days ago too.
dan periksa berhampiran kawasan kami menyelam tiga hari yang lalu.
We called out to every cruiser we ran into too.
Kami bertanya setiap pengemudi kapal layar yang kami jumpa.
We had no idea that she'd be found like this
Kami tak sangka dia akan ditemui dalam keadaan begini
at this Ikkaku Rock
di Batu Ikkaku,
where people don't usually even approach.
tempat yang jarang dikunjungi oleh orang lain.
Ms. Hikari Akamine was left behind here at Ikkaku Rock...
Cik Hikari Akamine ditinggalkan di Batu Ikkkaku...
and died from dehydration.
dan mati akibat dehidrasi.
Who on earth could've done something like this?
Siapa yang sanggup buat perkara begini?
And the names of the fish she carved on the rock
Dan nama-nama ikan yang diukirnya di atas batu,
mackerel, carp, sea bream, flatfish.
ikan kembung, ikan kap, ikan bawal dan ikan sebelah.
What's implied in this message?
Apa maksud pesanan ini?
Hey, you guys.
Hei, semua.
What kind of fish do you like?
Kamu suka ikan apa?
Please answer one by one.
Tolong jawab satu per satu.
Whether words are to be added or removed,
Sama ada perkataan ditambah atau dibuang,
there's got to be a key-word indicating what to do.
pasti ada kata kunci yang menjadi petunjuk untuk menyelesaikannya.
The culprit was telling us who he was to begin with.
Pelaku memberi petunjuk siapa dia sebenarnya dari awal lagi.
That he was the one who left Hikari back at Ikkaku Rock
Dialah yang meninggalkan Hikari di Batu Ikkaku
and killed her.
dan membunuhnya.
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"The Ikkau Rock Where Fish Disappear (Part 2)"
"Batu Ikkaku Tempat Ikan Menghilang (Bahagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Diver's watch".
Jam tangan penyelam.
All right I'm putting the mask on.
Baiklah. Saya akan memakai topeng.
Masked Diver!
Penyelam Bertopeng!
Not Yaiba, but diver.
Bukan Yaiba, tapi penyelam.